# Σύντομη βιογραφία του Markus Persson

Ο Persson γεννήθηκε στη Στοκχόλμη της Σουηδίας το 1979 από Φινλανδή μητέρα και Σουηδό πατέρα την 1η Ιουνίου 1979. Τα πρώτα χρόνια της ζωής του τα έζησε στο Edsbyn  πριν η οικογένειά του επιστρέψει πίσω στη Στοκχόλμη. Η πρώτη του επαφή με τον προγραμματισμό έγινε σε ηλικία επτά ετών χρησιμοποιώντας τον οικιακό υπολογιστή Commodore 128 του πατέρα του. Ο πειραματισμός πάνω σε διάφορα προγράμματα τον βοήθησε να δημιουργήσει το πρώτο του παιχνίδι στην ηλικία των οχτώ μόλις ετών το οποίο ήταν μια περιπέτεια βασισμένη σε κείμενο. Δούλεψε ως προγραμματιστής παιχνιδιών για την εταιρεία King για πάνω από τέσσερα χρόνια, μέχρι το 2009. Στη συνέχεια εργάστηκε ως προγραμματιστής για το Jalbum, μια πλατφόρμα λογισμικού αλληλεπίδρασης για τη διαχείριση και δημιουργία ψηφιακών φωτογραφιών και το δηαμοιρασμό φωτογραφιών έναντι χρηματικής πληρωμής. Aν και δεν εργάζεται πλέον για αυτό είναι ένας από τους ιδρυτές του Wurm Online, ένα 3-D online παιχνίδι διαδικτυακού ρόλου.

Ο Persson επέκρινε τόσο την πειρατεία που επικρατεί τα τελευταία χρόνια στο διαδίκτυο όσο και τη στάση που κρατούν οι μεγάλες εταιρείες παιχνιδιών απέναντι στην πειρατεία, επίσης είναι μέλος του Πειρατικού Κόμματος της Σουηδίας και έχει αναπτύξει φιλανθρωπική δράση, στην φιλανθρωπική του δράση συμπεριλαμβάνεται το ότι είναι δωρητής των Γιατρών χωρίς σύνορα.

### Minecraft
Αναμφίλα το παιχνίδι Minecraft που κυκλοφόρησε στις 18 Νοεμβρίου 2011 αποτελεί τη πιο δημοφιλής δημιουργία του Persson. Ο Persson εγκατέλειψε τη δουλειά του ως προγραμματιστής παιχνιδιών για να εργαστεί για την ανάπτυξη και την ολοκλήρωση του Minecraft. Στις αρχές του 2011, η Mojang AB πούλησε το ένα εκατομμυριοστό αντίγραφο του παιχνιδιού, αρκετούς μήνες αργότερα το δεύτερο, και πολλά άλλα το τρίτο. Ο Mojang προσέλαβε αρκετά νέα μέλη του προσωπικού της Minecraft, ενώ ο Persson πέρασε τον ρόλο του επικεφαλής προγραμματιστή στον Jens Bergensten. Μια έκδοση για Android και iOS, το Pocket Edition, έχει επίσης κυκλοφορήσει. Μία κονσόλα έκδοση του Minecraft κυκλοφόρησε στις 9 Μαΐου 2012 για το Xbox 360 και 17 Δεκεμβρίου 2013 για το PlayStation 3. Η έκδοση της κονσόλας περιλαμβάνει ενημερώσεις που περιλαμβάνουν ένα σεμινάριο και πακέτα δερμάτων [24]. Έχει σταματήσει να εργάζεται στο Minecraft μετά από συμφωνία με τη Microsoft για να πουλήσει το Mojang για 2,5 δισεκατομμύρια δολάρια. Αυτό έφερε την καθαρή του αξία σε 1,5 δισεκατομμύρια δολάρια. [25]

 Persson left his job as a game developer to work on Minecraft full-time until completion. In early 2011, Mojang AB sold the one millionth copy of the game, several months later their second, and several more their third. Mojang hired several new staff members for the Minecraft team, while Persson passed the lead developer role to Jens Bergensten. A version for Android and iOS, the Pocket Edition, has also been released. A console edition of Minecraft was released on 9 May 2012 for Xbox 360 and 17 December 2013 for PlayStation 3. The console edition features updates including a tutorial and skin packs.[24] He has stopped working on Minecraft after a deal with Microsoft to sell Mojang for $2.5 billion. This brought his net worth to US$1.5 billion.[25]


Μετά την εργασία του στο Xerox Parc συνέχισε να δουλεύει στην Apple και μετά στο Viewpoints Institute, αλλά σε κάθε περίπτωση συνέχισε να εργάζεται πάνω στο αρχικό όραμα του Dynabook με ιδιαίτερη έμφαση στον τρόπο που μαθαίνουν τα παιδιά. Δουλεύοντας επίμονα πάνω στο ίδιο αντικείμενο έκανε πολλές επαναλήψεις όπως το Interim Dynabook (Xerox Alto), τα οποία μπορούσαν να εκτελέσουν προγράμματα Smalltalk. Το περιβάλλον Smalltalk  αποτέλεσε την βάση για την δημιουργία της Squeak (eToys), η οποία με την σειρά της επηρέασε τα σύγχρονα εργαλεία εκμάθησης προγραμματισμού όπως το Scratch Blocks.

Δεν είναι τυχαίο ότι ο Alan Kay επηρεάστηκε ιδιαίτερα από το έργο του Ivan Sutherland (δημιουργός του Sketchpad το 1963), ενώ o ίδιος ο Alan Kay αποτέλεσε σημαντική επιροή του Bret Victor. Παρατηρούμε ότι η δουλειά όλων βασίζεται στον προγραμματισμό της διάδρασης με αντικείμενα στην οθόνη του υπολογιστή με στόχο την διευκόλυνση της επεξεργασίας της πληροφορίας και κυρίως της προσωπικής έκφρασης. Η πιο σημαντική όμως συνεισφορά του Alan Kay δεν είναι τόσο το ίδιο το υλικό και λογισμικό των υπολογιστών που οραματίστηκε και έφτιαξε, αλλά η προσπάθεια να ενδυναμώσει την ανθρώπινη σκέψη και αντίληψη μέσα από τον προγραμματισμό της διάδρασης.
